Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪J'ai écrit un AVC♪
♪About you and me♪
♪À propos de toi et moi♪
♪You pass like the wind♪
♪Tu passes comme le vent♪
♪I follow like a leaf♪
♪Je suis comme une feuille♪
♪But just you and me♪
♪Mais juste toi et moi♪
♪Had no happy ending♪
♪Il n'y a pas eu de fin heureuse♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Peut-être n'était-ce qu'une rencontre fortuite♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Je retourne les souvenirs avec beaucoup de soin♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Peur de perdre le passé♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Les larmes coulent silencieusement au rythme de l'intrigue♪
♪Shattered with no response♪
♪Brisé sans réponse♪
♪The wind once♪
♪Le vent autrefois♪
♪Through layers of mist♪
♪À travers des couches de brume♪
♪And snowy scenes♪
♪Et des paysages enneigés♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪J'ai délicatement bercé la feuille dans ma paume♪
♪But♪
♪Mais♪
♪Winds will cease♪
♪Le vent va se calmer♪
♪Leaves will wither♪
♪Les feuilles se faneront♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Notre rencontre fut trop brève♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪C'est un destin inévitable♪
♪I too once♪
♪Moi aussi, autrefois♪
♪Walked through♪
♪J'ai traversé♪
♪A sea of people♪
♪Une mer de gens♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Sans crainte de la distance♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Je cours sous les étoiles vers toi♪
♪But♪
♪Mais♪
♪Time is heartless♪
♪Le temps est impitoyable♪
♪You never yield♪
♪Tu ne cèdes jamais♪
♪Let love remain♪
♪Que l'amour demeure♪
=Spring Night=
=Nuit de printemps=
=Episode 18=
=Épisode 18=
After the palace exam ends,
Après la fin de l'examen du palais,
His Majesty will announce
Sa Majesté annoncera
that the child in my womb
que l'enfant dans mon ventre
is the royal heir.
est l'héritier royal.
Aren't you happy?
N'es-tu pas heureux ?
What if the child
Et si l'enfant
isn't a boy?
N'est-ce pas un garçon ?
What if it's a girl?
Et si c'était une fille ?
You really know how to ruin my mood.
Tu sais vraiment comment me gâcher l'humeur.
I'm very angry.
Je suis très en colère.
Don't talk back to me anymore.
Ne me réponds plus.
Ye Wuming,
Vous Wuming,
I can't let you take this risk.
Je ne peux pas te laisser prendre ce risque.
What are you doing?
Que fais-tu?
Untie me.
Détachez-moi.
Mai Tian!
Mai Tian !
Mai Tian, untie me!
Mai Tian, ​​​​détache-moi !
What risk? Come back!
Quel risque ? Revenez !
Mai Tian!
Mai Tian !
Come back, Mai Tian!
Reviens, Mai Tian !
(You always protected me before.)
(Tu m'as toujours protégé auparavant.)
(Now, it's my turn.)
(Maintenant, c'est mon tour.)
Mai Tian!
Mai Tian !
I suppose
je suppose
this must be the top scorer, right?
Ce doit être le meilleur buteur, n'est-ce pas ?
Steady as a mountain.
Immuable comme une montagne.
Like he's in deep meditation.
Comme s'il était en pleine méditation.
It seems he has a well-thought-out plan.
Il semble qu'il ait un plan bien ficelé.
I doubt it.
J'en doute.
He just wants to do something outrageous
Il veut juste faire quelque chose de scandaleux.
to show off.
pour frimer.
Despite severe illness, His Majesty presided over the palace exam,
Malgré une grave maladie, Sa Majesté a présidé l'examen du palais.
screened by gauze to uphold his dignity.
recouvert d'un voile pour préserver sa dignité.
Such dedication
Un tel dévouement
is truly a blessing for scholars everywhere.
est véritablement une bénédiction pour les érudits du monde entier.
- Prime Minister.
- Premier ministre.
His Majesty is still in the hall.
Sa Majesté est toujours dans le hall.
How can we whisper amongst ourselves here?
Comment pouvons-nous chuchoter entre nous ici ?
- Yes.
- Oui.
Look! He's writing now.
Regarde ! Il est en train d'écrire.
This...
Ce...
It's written in blood!
C'est écrit avec du sang !
To uphold conscience.
Pour défendre sa conscience.
To stand for the people.
Défendre le peuple.
To preserve the wisdom of past sages.
Pour préserver la sagesse des sages du passé.
To secure peace for all generations.
Pour assurer la paix à toutes les générations.
Your Majesty!
Votre Majesté!
I, Ye Wuming,
Moi, Ye Wuming,
beseeches you to investigate unfairness in the imperial exam.
vous prie d'enquêter sur les irrégularités constatées lors des examens impériaux.
Ye Wuming?
Vous Wuming ?
Hurry!
Dépêchez-vous!
Mai Tian went in my stead.
Mai Tian y est allée à ma place.
She's in danger.
Elle est en danger.
Such insolence!
Quelle insolence !
A mere juren scholar
Un simple érudit en droit
not yet ranked,
pas encore classé,
dares to spout such nonsense,
ose proférer de telles inepties,
railing against the grand talent selection.
s'insurgeant contre la grande sélection des talents.
Outrageous!
Scandaleux!
Official posts are frequently sold in Jiangnan.
Les postes officiels sont fréquemment vendus à Jiangnan.
Most officials serving at court today
La plupart des fonctionnaires siégeant au tribunal aujourd'hui
are proteges
sont des protégés
cultivated by you, Prime Minister.
cultivée par vous, Monsieur le Premier ministre.
Your Majesty, please investigate.
Votre Majesté, veuillez enquêter.
Grant justice to scholars who yearn to serve
Rendez justice aux érudits qui aspirent à servir
but find no path into government service.
mais ne trouvent aucun moyen d'intégrer la fonction publique.
All current officials
Tous les responsables actuels
were educated
ont été éduqués
by the Imperial Academy
par l'Académie impériale
and these veteran academicians.
et ces universitaires chevronnés.
They have nothing to do with me!
Ils n'ont rien à voir avec moi !
Someone!
Quelqu'un!
Drag him out!
Sortez-le de force !
Let me go!
Laissez-moi partir !
Go!
Aller!
Zhifeng, what are you doing?
Zhifeng, que fais-tu ?
Why did you bring him here?
Pourquoi l'avez-vous amené ici ?
I left him at home
Je l'ai laissé à la maison
to come in his place.
pour prendre sa place.
Listen to me.
Écoutez-moi.
Some things
Certaines choses
must be done by him personally.
Cela doit être fait par lui personnellement.
Why?
Pourquoi?
You'll understand soon.
Vous comprendrez bientôt.
Zhifeng!
Zhifeng !
It's you?
C'est toi ?
You...
Toi...
(He's actually alive?)
(Il est vraiment vivant ?)
I, Ye Wuming,
Moi, Ye Wuming,
presume to intrude here.
Je me permets de m'immiscer ici.
My crime deserves death.
Mon crime mérite la mort.
Your Majesty, please
Votre Majesté, s'il vous plaît
investigate the exam corruption.
Enquêter sur la fraude à l'examen.
Rebellion.
Rébellion.
This is rebellion!
C'est une rébellion !
Someone!
Quelqu'un!
Drag him out!
Sortez-le de force !
Stop!
Arrêt!
Your Majesty,
Votre Majesté,
investigate the exam corruption
Enquêter sur la fraude aux examens
and uphold justice for all scholars!
et défendre la justice pour tous les érudits !
My son...
Mon fils...
Look up.
Chercher.
Your Majesty?
Votre Majesté?
Raise your head.
Relevez la tête.
Jin Chuan?
Jin Chuan ?
My son!
Mon fils !
Your Majesty,
Votre Majesté,
I come from Penglai Village.
Je viens du village de Penglai.
My name is Ye Wuming.
Je m'appelle Ye Wuming.
I am not the Crown Prince.
Je ne suis pas le prince héritier.
I only ask you
Je vous le demande seulement
to investigate the exam fraud.
enquêter sur la fraude à l'examen.
You are my Crown Prince!
Tu es mon prince héritier !
How could this be wrong?
Comment cela pourrait-il être faux ?
His Majesty is delirious.
Sa Majesté est en plein délire.
Escort him back to his chambers, now!
Escortez-le immédiatement jusqu'à ses appartements !
Your Majesty!
Votre Majesté!
My son Jin Chuan is still alive!
Mon fils Jin Chuan est toujours vivant !
He's back!
Il est de retour !
What?
Quoi?
The Crown Prince is back?
Le prince héritier est de retour ?
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
You didn't kill the Crown Prince?
Vous n'avez pas tué le prince héritier ?
No.
Non.
I personally escorted him
Je l'ai personnellement escorté
to the palace hall to meet His Majesty.
au hall du palais pour rencontrer Sa Majesté.
You dare betray me?
Tu oses me trahir ?
I haven't!
Je n'ai pas !
I did it to protect you.
Je l'ai fait pour te protéger.
Protect me?
Me protéger ?
The Crown Prince is back.
Le prince héritier est de retour.
We'll all be executed!
Nous serons tous exécutés !
Even if he hadn't returned,
Même s'il n'était pas revenu,
the Prime Minister would still kill you.
Le Premier ministre vous tuerait quand même.
He wants the throne for himself.
Il veut le trône pour lui-même.
Can't you see that?
Tu ne vois pas ça ?
Come with me.
Viens avec moi.
Let's go
Allons-y
somewhere nobody knows us.
quelque part où personne ne nous connaît.
Have our baby there.
Nous aurons notre bébé là-bas.
Raise our child together.
Élevons notre enfant ensemble.
Do you truly
Vraiment ?
refuse to come with me?
refuser de venir avec moi ?
Go with you?
Je viens avec toi ?
What can you offer me?
Que pouvez-vous m'offrir ?
To remain Crown Princess,
Pour rester princesse héritière,
enjoying boundless wealth
jouir d'une richesse sans bornes
and having everything,
et ayant tout,
or to wander the world with you,
ou de parcourir le monde avec vous,
living hand to mouth?
Vivre au jour le jour ?
What should I do?
Que dois-je faire?
It's obvious.
C'est évident.
Is it that I don't understand?
Est-ce que je ne comprends pas ?
Or that you don't understand?
Ou que vous ne comprenez pas ?
But the Crown Prince doesn't love you.
Mais le prince héritier ne vous aime pas.
And you don't love him either.
Et vous ne l'aimez pas non plus.
Love?
Amour?
Is it important?
Est-ce important ?
I'm afraid the Crown Prince will hurt you.
J'ai peur que le prince héritier ne vous fasse du mal.
He has lost his memory.
Il a perdu la mémoire.
He doesn't remember how bad
Il ne se souvient pas à quel point c'était grave
things were between us before.
Il y avait déjà des choses entre nous avant.
On the contrary,
Au contraire,
I can use him.
Je peux l'utiliser.
Yes.
Oui.
That's right.
C'est exact.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
that you didn't kill him,
que vous ne l'avez pas tué,
yet left me a way out.
mais m'a laissé une porte de sortie.
What if I tell him the truth?
Et si je lui disais la vérité ?
Don't be foolish.
Ne soyez pas stupide.
Our goals are the same.
Nos objectifs sont les mêmes.
Now,
Maintenant,
you only have
vous n'avez que
two choices.
Deux choix.
Either
Soit
help me,
aide-moi,
or
ou
kill me.
tue-moi.
Then just help me.
Alors aidez-moi, tout simplement.
♪The wind drifts alone and free♪
♪Le vent dérive seul et libre♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Au fil des saisons, personne ne me demande rien♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Le printemps s'estompe, et l'automne gémit♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Seule la lune décroissante éclaire ma solitude♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪L'amour naquit avec le soupir du vent♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Par une nuit froide, l'ombre d'un cygne passe en un éclair♪
♪You're deeply devoted♪
♪Tu es profondément dévoué♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Pourtant, le vent printanier a trahi ton cœur♪
♪I miss you so much♪
♪Tu me manques tellement♪
♪I never forget you♪
♪Je ne t'oublierai jamais♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Une brève période de mal d'amour♪
♪You won my heart over♪
♪Tu as conquis mon cœur♪
♪Why did we first meet♪
♪Pourquoi nous sommes-nous rencontrés pour la première fois ?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪À la recherche du chant du printemps et des murmures de la nuit♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪L'automne arrive, et les oies sauvages migrent vers le sud♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Les nuages ​​azur connaissent mon nom♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Je me souviens de toi, et tu me comprends♪
♪Watching the sun set♪
♪Regarder le coucher du soleil♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪L'automne s'en va, et la beauté s'estompe♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Pour pouvoir m'appuyer sur toi à nouveau un jour♪